ولی اگر بدون اجازه باشه
باز کردن صندوق
اشکال داره
طبق روایات ما صدایی که ما میدیم
خشب پروردگار را
خاموش میکنه
آثار و برکات فراوانی داره
انشالله از این عمل
مستحبی دریغ نکنید
انشالله
زخیره آخرتتون باشه
به انگام انجام وضوع
اگر صورت یا
روی سر چرب باشه
در این صورت آیا
وضوع ما دوچار اشکاله
یا نه
مثلا روی موی سر ممکنه
روغن زیتون زده بشه
آیا مانه محسوب میشه و وضوع گرفتن
در این صورت درست نیست
این سآل رایی که از مقلدین حضرت آیت الله
سیستانی برای برنامه
زمزم احکام فرستاده
و اما پاسخه حجت و بسلام
و المسلمین محمودی به این سآل
اگر شربی
ساده باشه اشکال نداره
به این معناکه مقداری هست
که چرب کردید با روغن زیتون
اونقدر
زیاد نیست که مانه رسیدن
آب به پوست بدن شده باشد
اینا اشکالی نداره
زمزم احکام بفرمید
پاسخگویی به سآلهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامت
و
تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
من یه سآل داشتم
وقتی برای نماز واضع
که از آنقامه میخونیم
اونو حتما با دروگ ابله بشینیم
ده هر کزای خونه شد
میتونیم بخونیم
متشکرم خدافید
توضیحات حجت الاسلام و المسلمین علیان نجات
در پاسخ به این سآل
طبق فتفاگ حضرت آیت الله مکارم شیرازی
اولا مستحبه پیش از نمازهای یومی
ازان و اقامه گفته بشه
و بهتر حتی الامکان این کار ترک نشه
مخصوصا اقامه
و ثانیان مستحبه در موقع ازان گفتن
روبه قبله باشیم
و وضوع داشته باشیم
و صدا رو بلند کنیم و بکشیم
و بین جمله ازان کمی فاصله بدیم
و در بین جمله ازان حرف نزنیم
و سالسان به انگام گفتن اقامه
شایسته از که بدن آروم باشه
و اقامه آهسته تر از ازان گفته بشه
و فاصله بین جمله ازان کمتر بشه
و انسان بین ازان و اقامه یک قدم برداره
یا کمی بین شینه
یا سجدهی بکنه
یا دعایی بکنه
یا درکت نماز بخونه
به انگام اقامه یه نماز جماعت
که برخی نمازگزاران صفحه رو خالی میکنند
آیا مجازیم به صفحه جلویی برویم
تا اتصال برقرار شود؟
این کار آیا به نماز ما اخلال وارد نمی کند؟
حجت الاسلام و المسلمین جواهری
در پاسخ به این سآل
طبق فتوهی عزیزت آیت الله شبیری زنجانی گفتن
اگر نمازگزار از قبله منحرف نمی شه
در حال زکر گفتن همین کار رو نمی کنه
یعنی زکر واجبش رو در حال حرکت انجام نمی ده
میتونه این کار رو انجام بده
ولی اگر نه در حال زکر گفتن واجبش
اون زکرهایی که تو نماز باید بگه این کار رو کرده
یا این که باعث می شه که از قبله منحرف بشه
این کار جایز نیست
پولی که دولت به عنوان یارانه به حساب منواریز میکنه
آیا خمس به آن تعلق می گیره؟
مطبعی حضرت آیت الله جهودی آمونی پاسخ رو توضیح بدید
حجت الاسلام و المسلمین زین را بدینی در این بار گفتن
به طبع اگر هر پولی از این قبیل
اگر از مخارج سال زیاد بیاد
یعنی سر سال خمسی بشه
ببین هنوز از این یارانه چیزی در حساب انسان مونده
به این مبلغ باقی ماندهش خمس تعلق می گیره هرچند کم
مگر این که اگر خمس رو به پردازه
واقعا هم نتونه زندگیشو اداره کنید
یا تونه حتی نون بخرد و امثال اینا
یعنی به عصر حرج شدید می افته
و نیازمند صد در صد به این پول هست
برای گذران اقل زندگیش در این فرض
اینجا خمس لازم نیست
اما اگر نه به پردازه اینقدر آسیب نمی بینه
برال یارانه چقدر هست که اگر آخر سالیه مقدار اضافه بیاد
حالا میخواد خمسشو بده اینقدر آسیب نمی بینه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای ازوییت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
شنوانده این نوشته من مریضم و نمیتونم روزه بگیرم
دو ساله که از نظر مالی تماکن ندارم که کفوارگ
آن را هم بدم
لطفا در این باره مشخص کنید که تقریف هم چیست
مرجع تقلیدم از رتایت الله جوادی عاملی هستند
حجتورستان و المسلمین زینو نابدینی پاسخ را توضیح میدن
به طب اون مقداری که توانایی دارید
باید کفواره را بپردازید
میگید یک ماه روزه نگرفتم
سه روزشو میتونم پوله
مثلا آرد یا گندم را بپردازم
پوله سه روز را ببردازید
یعنی سه روز کفواره از ذمهتون ساقت میشه
سب کنید بعدها اگر دارا شدید
بپردازید
اگر ندار شدید که دیگه
چیزی به گردن شما نیست
حالا اگر یه استقفار انسان بکنید
تا ثواب این مطلب آید اون بشه
ولی دیگه به ذمه شما بیش از اون نیست
پس اون مقداری که دارید بپردازید
اون مقدار که میماند و نمیتوانید
اگر بعدها تونستید پرداخت کنید
اگر هم نتونستید
بلیاز ذمه هستید و چیزی به گردن شما نیست
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که با برنامه امروز
زمزم احکام از رادیو محرف همراه بودید
شمار تلفنهای برنامه رو خدمتون اعلام میکنم
تا سالهاتون از این طریق برای ما ارسال کنید
329-551
و 552 با پیش شمارگ 025
اگر هم میخواید برای ما پیامک ارسال کنید
شمارگ پیامک 3553 رادیو محرف در اختیار شماست
این برنامه در پایگاه انترنتی رادیو محرف قرار داره
به نشانی رادیو محرف.ای.ار مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایلیت سالهای شدیدون رو
از طریق همین پایگاه انترنتی برای ما ارسال بکنید
اونجا میتونید یاد داشت کنید
اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنون و متشکریم از توجهتون
به برنامه زمزم احکام خود نگهدارتون
از این برنامه رو باید برداشتید
این برنامه رو باید برداشتید
تن سیم و ظلف سنبال نگه هم کجا ببینم
نگه هم کجا ببینم
Rekwatch
tern ganz
Forever
Rekwatch
Rek temperatures
Rek reactions
تحصیل رضای خدا
هرچه جوز نقشه تو دردیده
مصور میشه
عزیزان شنونده همچنان برامی خانه دوست رو از رادیو معارف میشنوید
در این فرصت گفتار جناب حجت الاسلام و المسلمین تاهری رو میشنویم
در مورد اهمیت نماز
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله علی سیدنا و نبینا و محمد و آله تاهرین
عرض سلام و احترام دارم
خدمت همه شنوندگان محترم رادیو معارف
در روایتی از وجود مقدس امام باغر علیه السلام و السلام میخانید
حضرت فرمودن بونی الاسلام علی خمس
اسلام
بر پنج پایه بنا نهاده شده
پنج پایه یه اصاسی داره اسلام
اولین پایهی که حضرت بهش اشاره میکند
فرماید از صلاح
نماز
همونطوری که
اشاره کردیم در بعضی از برنامه ها
که از صلاح و عمود و دین
نماز ستون دینه
و یکی از اصلیترین پایه های دینه هسته
در این دوایت شریفه که پنج پایه
برای اسلام بیان میکنه
در کنار زکات
در کنار صوم یعنی روزه
در کنار حج
و در کنار ولایت
که جزو ارکان مهم اسلام هست
حضرت ابتدا از نماز نام میبره
البته
به عقیده ما
از نماز نام میبره
اون نماز و زکات و صوم
یعنی روزه و حجی
میتوانه
نماز واقعی و زکات واقعی
و روزه و حج واقعی باشه
که با ولایت همراه باشه
دور از ولایت اهل بیت نباشه
نماز ما
نمازی عجینه با ولایت
ما نمازی رو معراج المؤمن میدانیم
که
با اهمیت باشه
با توجه باشه
و همراه با ولایت باشه
یعنی این پایه های اساسی
در هم تنیدن
و
با هم
عجین شدن و جدای از هم نیستن
همونجوری که ما در بعضی از روایات داریم
که اگر نماز قبول نشد
سایر اعمال انسان هم قبول نمیشه
چون یا ارتباط دارن با هم
اگر
کسی ولایت هم نداشته باشه
طبیعتا نمازش نماز نخواهد بود
و
لذا این نکته اصاسی برای
شیعان و محبین اهل بیت
باید مورد توجه قرار بگیره
خدایی نکرده
اینجور نباشه که توجه ما به اهل بیت
علاقه ما به اهل بیت
ازاداری ما برای اهل بیت
روایاتی که ما داریمون بزرگواران
شفاعت میکنن از دوستان و شیعان
خدایی نکرده با اسمش ما
نسبت به نمازمون
نسبت به سایر فرائض دینیمون
بی توجه باشیم
خود اون بزرگواران
ما رو سفارش کردن نسبت به نماز
مخصوصا نماز در اول وقت
مخصوصا نماز به جماعت
در مسجد
اینا چیزهاییست که
اهل بیت علیه مصطلح و سلام
به اون سفارش کردن
پس ما باید اگر میخوایم
انسان دینداری باشیم
و دین ما دین کاملی باشه
باید همه پایه های دینمون
رو محکم کنیم
که یکی از ستونهای محکم
همین بخشیم
نحس نماز هست
خدایی نکرده اگر نسبت به نماز
سهلنگاری کنیم
خدایی نکرده اگر نماز ما
نماز بیتوجه باشه
نمازی که با سرعت
بدون دقت
و توجه قلبی
در اون نباشه
خشوع در اون نباشه
نمیتوانه نمازی مورد رضای خدا
و اولیاء خدا باشه
هدف ما از ازاداری ها
باید همین باشه که ما
میخوایم امام حسین علیه السلام
رو از خودمون رازی کنیم
و امام حسین علیه السلام
کسی بوده که
تمام وجودش نماز بوده
و با تمام وجود
به نماز علاقه داشته
عشق سرشار
سید و شهده به نماز
زبانزد خاص سآمه
از اونجا که امام سجاد
علیه السلام
میفرماید پدرم در شوان روز
هزار رکعت نماز میخاندن
این نشان
از اهمیت اون بزرگوار
و عشق و علاقه وافر اون
بزرگوار به نمازه
هزار رکعت نماز
در شبان روز
ما گاهی میخوایم نمازهای واجبمون رو بخونیم
ممکنه بگیم وقت کم میاریم
یا بگیر
بعضی از افراد بگن ما فرصت نداریم نماز بخونیم
کارمون زیاده
نه اون بزرگواران در اینه که به همه اموراتشون
رسیدگی میکردن
چینین اهمیت به نماز میدادن
نه تنها نمازهای واجب
اتباط با خداوند بودن مخصوصا در نماز
انشاءالله شیعان و محبین
اهل بیت
به نماز
اهمیت خاصی داشته باشن
تا شفاعت
که اون سعادت بزرگست شامل حال ما بشه
و بتوانیم
مشمول شفاعت اهل بیت
مخصوصا شفاعت
آقا عبا عبدالله حسین
باشیم
موسیقی
از سر کوی تو رادن
مرا با خاری
موسیقی
از سر کوی تو رادن
مرا با خاری
موسیقی
بادلی سخته از بادی باز آمده ام
ویدیو
خیرقی خود
لونه
three figures
امام جعفر صادق علیه السلام
توفان دوری از شما شهیدان راه عشق دست و دلمان را مانند گندمزاری تلائی می لرزاند
دلمان می خواهد گلواجه های خیس گفتار من را نسارتان کنیم
یاد شما که نباشد انگار در لابلای قوقای خزان گم می شویم
یا در وسط دریای زمان از خود دور می افتیم
چه زیباست دمی از قید و بند همه رها شدن و شما را سرودن
دلمان می خواهد از آفتاب گرم عشق شما که بر جان ما نشسته بگوییم و قرغ تماشایتان شویم
که چگونه با آفتاب وجودتان جاده های سرد و تاریک و دلمرده را روشن می کنید
دوست داریم دوباره ببینیم که چگونه به زندگی بها می دهیم
و آسمان و آفتاب به خاک قرغ به خونتان بوسه می زند
شهده شما آبرو و اعتبار تاریخ مردانگی این سرزمینید
و علم جاودانگی نام و یادتان بر فراز قله های باورمان همیشه در احتزاز است
و اما رسول
رسول
اکرامی
25 فروردین 1353
در روستای سیهرود
از توابع شهرستان احر پا به عرصه گیتی نهاد
و در دامان پدر و مادری کشاورز و زحمد کش بزرگ شد
دوران خلصالی رسول در مکتب سبز خانواده به درس اشق به خدا و اعمی اطهار علیه مسلم سپری شد
آشق مولانا
دا امیر مؤمنان علی علیه السلام بود و
اشق به سردار بی سر آشورا او را به حیعت ها و مراسم ازاداری و نوه خانی می کشند
و گاه و بیگاه هنگام کار در مزرعه
ذکر مسیبت می گفت و نوه می خاند
او به عنوان فرزند عرشد خانواده
نسبت به همه اهل خانه مخصوصا خاهران و برادرانش
احساس مسئولیت می کرد و آنان را به انجام فرائض دینی توسیعه
می نمود و خود با عمل مشوق آنان به نماز اول وقت بود
بعد از شروع جنگ تحمیلی مانند تمام آزادمردان این خطه
با شور و اشتیاق برای دفاع از تمامیت عرضی کشور و موجودیت انقلاب اسلامی راهی جبه شد
جانشین فرمانده ی توبخانه بود و شجاعت و بیباکی و دلاوری خود را
در سحنه های پیکار به نمایه شده
شهید رسول اکرامی پس از چند ماه حضور در جبهه های نور
در عملیات شکست حسر آبادان
حسار تعلقات دنیاوی را شکست و
با نسار خون سرخش معبر آسمان به سویش گشوده شد
و آشغانه با پیکری قرق در زخم به سوی معبود پریدن گرفت
در وسیعت نامش این طور نوشته
همیشه پشتیده بود و شهید رسول اکرامی پس از چند ماه حضور در جبهه های نامی شده
پشتیبان ولایت فقیه باشید و
از این انقلاب که با نسار خون هزاران شهید به دست آمده پاستاری کنید